Тест план по проверке API приложения с добавлением пользователей в друзья


Объект тестирования:
    Вэб-приложение Friends
    Компоненты объекта:
        Модели базы данных
        API интерфейс
        Swagger документация
Функции объекта:
    - Регистрация пользователя
    - Отправка заявки в друзья другому пользователю
    - Принять заявку от другого пользователя
    - Отклонить заявку от другого пользователя
    - Удалить заявку другому пользователю
    - Посмотреть список своих исходящих и входящих заявок в друзья
    - Посмотреть пользователю список своих друзей
    - Получить пользователю статус дружбы с каким-то другим пользователем(нет ничего / есть исходящая заявка / есть входящая заявка / уже друзья)
    - Удалить пользователя из друзей и перемещение его в список заявок
    - Если пользователь1 отправлет заявку в друзья пользователю2, а пользователь2 отправляет заявку пользователю1, то они автоматом становятся друзьями, их заявки автоматом принимаются.
Проверка фунций:
    - Регистрация пользователя
    - Отправка заявки в друзья другому пользователю
    - Принять заявку от другого пользователя
    - Отклонить заявку от другого пользователя
    - Удалить заявку другому пользователю
    - Посмотреть список своих исходящих и входящих заявок в друзья
    - Посмотреть пользователю список своих друзей
    - Получить пользователю статус дружбы с каким-то другим пользователем(нет ничего / есть исходящая заявка / есть входящая заявка / уже друзья)
    - Удалить пользователя из друзей и перемещение его в список заявок
    - Если пользователь1 отправлет заявку в друзья пользователю2, а пользователь2 отправляет заявку пользователю1, то они автоматом становятся друзьями, их заявки автоматом принимаются.


Стратегия:
    1. Проверка функции регистрации пользователя
        1.1 Проверка регистрации пользователя с корректными данными
        1.2 Проверка регистрации пользователя с некорректными данными
            1.2.1 Если такой пользователь уже существует
            1.2.2 Не указал username
            1.2.3 Не указан password
            1.2.4 Не указал username и password
    2. Проверка функции авторизации пользователя
        2.1 Проверка авторизации пользователя с корректными данными
        2.2 Проверка авторизации пользователя с некорректными данными
            2.2.1 Такого пользователя не существует
            2.2.2 Не указал username
            2.2.3 Не указан password
            2.2.4 Не указал username и passwor
            2.2.5 Неверный пароль
    3. Проверка функции отправки заявки в друзья другому пользователю
        3.1 Проверка отправки заявки в друзья другому пользователю с корректными данными
            3.1.1 Проверка отправки в друзья через путь api/v1/users/{id}/add_friend/
            3.1.2 Проверка отправки в друзья через путь api/v1/requets/ и запрос с параметром receiver_id
        3.2 Проверка отправки заявки в друзья другому пользователю с некорректными данными
            3.2.1 Проверка отправки заявки в друзья другому пользователю с некорректным id
            3.2.2 Проверка отправки заявки в друзья другому пользователю без параметра receiver_id
            3.2.3 Проверка отправки заявки в друзья другому пользователю с некорректной авторизацией
    4. Проверка функции принятия заявки от другого пользователя
        4.1 Проверка функции принятия заявки с корректными данными
            4.1.1 Проверка функции принятия заявки через путь api/v1/requests/{id}/accept
            4.1.2 проверка функции принятия заявки отправкой ответной заявки в друзья
        4.2 Проверка функции принятия заявки с некорректными данными
            4.2.1 Проверка функции принятия заявки с некорректным id
            4.2.2 Проверка функции принятия заявки с некорректной авторизацией
    5. Проверка функции отклонения заявки от другого пользователя
        5.1 Проверка функции отклонения заявки с корректными данными
        5.2 Проверка функции отклонения заявки с некорректными данными
            5.2.1 Проверка функции отклонения заявки с некорректным id
            5.2.2 Проверка функции отклонения заявки с некорректной авторизацией
    6. Проверка функции удаления заявки другому пользователю
        6.1 Проверка функции удаления заявки с корректными данными
        6.2 Проверка функции удаления заявки с некорректными данными
            6.2.1 Проверка функции удаления заявки с некорректным id
            6.2.2 Проверка функции удаления заявки с некорректной авторизацией
    7. Проверка функции просмотра списка своих исходящих заявок в друзья.
        7.1 Проверка функции просмотра списка своих исходящих заявок с корректными данными
        7.2 Проверка функции просмотра списка своих исходящих заявок с некорректными данными
            7.2.1 Проверка функции просмотра списка своих исходящих заявок с некорректной авторизацией
    8. Проверка функции просмотра списка своих входящих заявок в друзья.
        8.1 Проверка функции просмотра списка своих входящих заявок с корректными данными
        8.2 Проверка функции просмотра списка своих входящих заявок с некорректными данными
            8.2.1 Проверка функции просмотра списка своих входящих заявок с некорректной авторизацией
    9. Проверка функции просмотра списка своих друзей.
        9.1 Проверка функции просмотра списка своих друзей с корректными данными
        9.2 Проверка функции просмотра списка своих друзей с некорректными данными
            9.2.1 Проверка функции просмотра списка своих друзей с некорректной авторизацией
    10. Проверка функции получения статуса дружбы с каким-то другим пользователем.
        10.1 Проверка функции получения статуса дружбы с каким-то другим пользователем с корректными данными
            10.1.1 Проверка функции с добавленным другом
            10.1.2 Проверка функции с отправленной заявкой
            10.1.3 Проверка функции с полученной заявкой
            10.1.4 Проверка функции с незнакомцем
        10.2 Проверка функции получения статуса дружбы с каким-то другим пользователем с некорректными данными
            10.2.1 Проверка функции получения статуса дружбы с каким-то другим пользователем с некорректным id
    11. Проверка функции удаления пользователя из друзей и перемещения в список заявок.
        11.1 Проверка функции удаления пользователя из друзей с корректными данными
        11.2 Проверка функции удаления пользователя из друзей с некорректными данными
            11.2.1 Проверка функции удаления пользователя из друзей с некорректной авторизацией


Подготовка:
    - Провести установку и запуск проекта по документации в readme.md файле репозитория проекта.
    - Подготовить Postman и нацелить его на url localhost:8000


Критерий начала:
    - Тестовая платформа установлена и запущена
    - Postman настроен и готов к работе
    - Требуемый функционал реализован
    - Имеется необходимая документация по проекту

Критерий окончания:
    - Проведены все тесты
    - Все тесты прошли успешно


План тестового прогона:
    1. Открыть тесткейсы
    2. Для каждого пункта нацелить Postman на необходимый url и отправить соответствующий запрос
    3. Отметить результаты, возвращаемые сервером
    4. Проверить соответствие результата ожидаемому
    5. Сделать заключение о прохождении тестирования


Выполнил: Сысоев Даниил

Итоги тестового прогона от 06.05.2023:
    Pass